# tips matan regev

Source: google/research/tips-matan-regev.md

בכל מקרה, תעבירי לו את הטיפים הבאים, שאת רובם אני מניח הוא כבר מכיר ושינן, אבל למקרה ומשהו חדש לו:

1. חשוב שהמראיין יבין מה כיוון המחשבה שלו, גם כי מעניין את המראיין איך הוא חושב, וגם כי ככה המראיין יכול לתת רמז קטן למקרה והוא לא בכיוון טוב
2. מצד שני, מותר גם להגיד שאתה מעוניין לחשוב כמה רגעים ולהיות בשקט - הכל טוב
3. אחד הדברים שהכי עזר לי זה שתהיה לי רשימה של איזה 10-15 מבני נתונים ואלגוריתמים חזק בתוך הראש, ובמקרה ואני תקוע בראיון פשוט לחשוב על הרשימה הזו ולחשוב האם אחד מהם עוזר לפתור. שוב, זה רק במקרה ולא עולה כלום בראש באותו רגע. סיכוי טוב שאחד מהם יהיה קשור לפיתרון איכשהו.
4. המראיין יתן דוגמאות שהן לא כוללות edge cases ואת המקרים ה״באמת מעניינים״ הוא לא יתן. לכן כדאי על ההתחלה לרשום על הדף עוד דוגמאות יותר מעניינות וכל מיני מקרי קצה, כדי אח״כ לזכור לבדוק את הקוד שלך על הדוגמאות האלה ולא רק על אלה שהמראיין נתן
5. כשמרגישים מספיק בטוח בקוד, כדאי להוכיח למראיין שאתה עובר שורה שורה על הקוד ועושה טסט בראש לדוגמאות. ככה גם תמצא באגים לפני שהמראיין אומר לך עליהם. בגוגל זה סופר חשוב שתראה שאתה ממש עובר שורה שורה
6. להשתמש בפונקציות עזר! לא הכל באותה פונקציה. זה גם מסדר את הראש של המרואיין, כי אפשר לממש את כל ה flow ולהשאיר את המימוש עצמו של פונקציות העזר לסוף, ואז זה לא קוטע את חוט המחשבה. וגם אם במקרה לא נשאר זמן אז לא לממש פונקציית עזר טריוויאלית פחות יזיז למראיין כי הוא יודע שתצליח את זה
7. לשאול שאלות לגבי השאלה בהתחלה. הרבה פעמים המראיין בכוונה יתן את השאלה בצורה יחסית מעורפלת, כמו PM שבא ומציג מוצר, והוא מצפה שתשאל אותו שאלות מכווינות. רק כשהכל בודאות מובן להמשיך הלאה. אם רוצים להניח הנחות לגבי הקלט וכו׳, להגיד את זה בקול רם או לשאול אם ניתן להניח.
8. בכללי להיראות בעל מוטיבציה ו team player
